She wasn’t just the reason Kaen’s project got ruined,
Hindi lang siya ang dahilan kung bakit nasira ang proyekto ni Kaen,
but she also told Kaen to rig the election.
ngunit sinabi rin niya kay Kaen na i-rig ang halalan.
Whether it’s the game or otherwise, it all started with you, Mamay!
Laro man o kung hindi, sa iyo nagsimula ang lahat, Mamay!
Can you just, please, leave me alone?
Pwede bang iwan mo na lang ako?
Kaen!
Kaen!
So you stayed late playing with this dice?
Kaya nanatili kang huli sa paglalaro ng dice na ito?
I must confiscate this for now.
Kailangan kong kumpiskahin ito sa ngayon.
I’m actually looking into the game.
Tinitingnan ko talaga ang laro.
The Board Game Club.
Ang Board Game Club.
It’s exactly like the game we played.
Katulad talaga ng larong nilaro namin.
Who is… Panyada?
Sino si… Panyada?
If we find Panyada, we might know more about this dice.
Kung mahahanap natin ang Panyada, baka marami pa tayong alam tungkol sa dice na ito.
Aom.
Aom.
Is the game dead set on killing us all?
Patay na ba ang laro sa pagpatay sa ating lahat?
Guys, look!
Guys, tingnan mo!
How are we gonna get out of here?
Paano tayo aalis dito?
That thing is right in front of the door.
Ang bagay na iyon ay nasa harap mismo ng pinto.
What should we do, Aom?
Ano ang dapat nating gawin, Aom?
I have a plan, but…
May plano ako pero...
But what?
Pero ano?
We can’t all leave, Pan.
Hindi tayo pwedeng umalis lahat, Pan.
Someone has to stay behind.
Kailangang may manatili sa likuran.
The slowest person right now is…
Ang pinakamabagal na tao ngayon ay...
Aom!
Aom!
Aom.
Aom.
Wait a minute, love.
Sandali lang, mahal.
I’m making your favorite, stir-fried water spinach.
Ginagawa ko ang paborito mong ginisang tubig na spinach.
It’s always best fresh off the pan, don’t you think?
Ito ay palaging pinakamahusay na sariwa mula sa kawali, hindi ba?
Yes, Mom.
Oo, Nanay.
Why don’t you call your father down to breakfast?
Bakit hindi mo tawagan ang iyong ama para mag-almusal?
Tell him he can’t make it till lunch.
Sabihin sa kanya na hindi siya makakarating hanggang tanghalian.
Why did you gather us here, Mamay?
Bakit mo kami inipon dito, Mamay?
I have something to announce.
May ia-announce ako.
What is this announcement about, Madam President?
Tungkol saan ang anunsyo na ito, Madam President?
Oh, I forgot.
Ay, nakalimutan ko.
You ain’t one no more.
Hindi ka na isa.
Mamay and I have been researching the dice game.
Nag-research kami ni Mamay tungkol sa dice game.
Let me see.
Tingnan ko.
The Board Game Club?
Ang Board Game Club?
Is there even a club like that at our school?
May club pa bang ganyan sa school namin?
There was, 30 years ago.
Meron, 30 years ago.
The Board Game Club’s log book
Ang log book ng Board Game Club
is proof that someone has played the game before us.
ay patunay na may nauna nang naglaro sa atin.
Why is this table crossed out?
Bakit naka-cross out ang table na ito?
If anyone can give us answers, it’s Panyada.
Kung may makapagbibigay sa amin ng mga sagot, ito ay Panyada.
She wrote this book.
Siya ang sumulat ng librong ito.
Mamay and I tried looking up Panyada in the school’s yearbooks,
Sinubukan naming hanapin ni Mamay ang Panyada sa mga yearbook ng paaralan,
but we found her page torn out
ngunit nakita namin ang kanyang pahina ay napunit
by none other than Aom.
ng walang iba kundi si Aom.
I’m sure Aom knows about this game more than she lets on.
Sigurado akong mas alam ni Aom ang tungkol sa larong ito kaysa sa ginagawa niya.
Why are you looking into this game?
Bakit mo tinitingnan ang larong ito?
Don’t tell me you want to play again.
Don't tell me gusto mong maglaro ulit.
We do.
ginagawa namin.
In the log book, you can see that someone did try to collect four medals,
Sa log book, makikita mo na may nagtangkang mangolekta ng apat na medalya,
which means the game might really grant wishes.
na nangangahulugan na ang laro ay maaaring magbigay ng mga kahilingan.
To restore Kaen’s project, there is no other way to do it but this.
Para maibalik ang proyekto ni Kaen, walang ibang paraan para gawin ito kundi ito.
That is why I am asking all of you to play again.
Kaya naman hinihiling ko sa inyong lahat na maglaro muli.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
There’s a punishment for losing.
May parusa sa pagkatalo.
Aren’t you afraid of that?
Hindi ka ba natatakot diyan?
Not to mention that the dice got confiscated.
Hindi banggitin na ang mga dice ay nakumpiska.
We’re going to get it back.
Babawi tayo.
If we don’t do this, there’s no other way to help Kaen.
Kung hindi natin gagawin ito, wala nang ibang paraan para matulungan si Kaen.
Why would we help him
Bakit natin siya tutulungan
when this was all your fault in the first place?
noong una palang ikaw ang may kasalanan ng lahat ng ito ?
Hey.
Uy.
It’s kinda worth playing if you think about it.
Ito ay medyo nagkakahalaga ng paglalaro kung iisipin mo ito.
Even if the punishment is getting our project destroyed like Kaen’s did,
Kahit na ang parusa ay sinisira ang aming proyekto tulad ng ginawa ni Kaen,
but if we can ask for 10 or 100 million, that’s totally worth it.
pero kung makahingi tayo ng 10 or 100 million, it's totally worth it.
What if the punishment isn’t just getting your project destroyed?
Paano kung ang parusa ay hindi lamang nasisira ang iyong proyekto?
There’s no way I’m in!
Walang paraan na makapasok ako!
We’re leaving, Mark.
Aalis na kami, Mark.
Count me out.
Bilangin mo ako.
If you’re dying to help Kaen,
Kung gusto mong tulungan si Kaen,
you gotta do it solo.
kailangan mong gawin ito nang mag-isa.
Don’t drag us along with you.
Huwag mo kaming kaladkarin kasama mo.
What he said.
Ang sinabi niya.
I’ll do it alone even if no one wants to.
I'll do it alone kahit walang gusto.
Doesn’t the punishment scare you?
Hindi ka ba natatakot sa parusa?
I don’t think the game can hurt me.
Hindi ko akalain na masasaktan ako ng laro.
And if it can make Kaen’s wish come true,
At kung matupad nito ang hiling ni Kaen,
I’m willing to take the risk.
Handa akong makipagsapalaran.
What about you, Samut?
Ano ang tungkol sa iyo, Samut?
Don’t you have a wish?
Wala ka bang wish?
I do.
ginagawa ko.
I’m just not sure if anything can make it come true.
Hindi lang ako sigurado kung may makakapagpatotoo.
Sir, I didn’t do it.
Sir, hindi ko po ginawa.
I told you it was an accident.
Sinabi ko sa iyo na ito ay isang aksidente.
That’s not what it looks like in the video.
Hindi ganoon ang hitsura sa video.
The only person who can tell us if you’re telling the truth is Atom,
Ang tanging tao na makakapagsabi sa amin kung nagsasabi ka ng totoo ay si Atom,
and he’s still in a coma.
at na-coma pa siya.
I appreciate that you’ve been making a name for our school.
Pinahahalagahan ko na gumawa ka ng pangalan para sa aming paaralan.
But if we don’t take any actions,
Ngunit kung hindi tayo gagawa ng anumang aksyon,
we’ll be accused of playing favoritism towards model students.
kami ay akusahan ng paglalaro ng paboritismo sa mga modelong estudyante.
STUDENT WITHDRAWAL FORM
FORM NG PAG-WITHDRAWAL NG MAG-AARAL
I’m really sorry.
Sorry talaga.
But to preserve our school’s reputation,
Ngunit upang mapanatili ang reputasyon ng ating paaralan,
this is unavoidable.
ito ay hindi maiiwasan.
Principal.
Principal.
Sir!
Sir!
Samut.
Samut.
Thank you.
salamat po.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
I told you countless times not to show your face here.
Sinabi ko sa iyo ng maraming beses na huwag ipakita ang iyong mukha dito.
Ma’am, I...
Ma'am, ako...
Do you think I’d sympathize with you if you keep showing up?
Sa tingin mo ba makikisimpatiya ako sa iyo kung patuloy kang magpapakita?
You made my son like this.
Ginawa mong ganito ang anak ko.
Be grateful I didn’t have you locked up!
Magpasalamat ka na hindi kita pinakulong!
Leave.
umalis.
Leave!
umalis ka na!
Boo!
Boo!
Mark!
Mark!
You spooked me!
Tinakot mo ako!
Did you have dinner?
Nag-dinner ka na ba?
- Yes. Did you? - Yes.
- Oo. ikaw ba? - Oo.
Mom.
Nanay.
Hmm?
Hmm?
Did you take on another accounting job?
Kumuha ka ba ng ibang accounting job?
I told you, didn’t I?
Sabi ko naman sayo diba?
I don’t want you working too much.
Ayokong magtrabaho ka ng sobra.
I’m worried about you, Mom.
Nag-aalala ako sa iyo, Mom.
I know that.
alam ko yun.
But if I don’t work hard,
Ngunit kung hindi ako magsisikap,
and you spend all your money on girls, what will be left of me, then?
at ginagastos mo ang lahat ng iyong pera sa mga babae, ano ang matitira sa akin, kung gayon?
No way!
Hindi pwede!
There’s no way I’d love someone more than I love you, Mom.
Walang paraan na mamahalin ko ang isang tao ng higit sa pagmamahal ko sa iyo, Inay.
You know that.
Alam mo yun.
I’m serious, Mom.
Seryoso ako, Mom.
I don’t want you to overwork.
Ayokong mag-overwork ka.
Your body just isn’t up for it.
Ang iyong katawan ay hindi para dito.
I’m worried about you.
Nag-aalala ako sayo.
I promise not to work too much.
Ipinapangako ko na hindi ako magtatrabaho nang labis.
Okay?
Okay?
You promise?
Pangako mo?
I do.
ginagawa ko.
Okay.
Okay.
Speaking of which!
Speaking of which!
You need to slow down playing around, lover boy.
Kailangan mong magdahan-dahan sa paglalaro, lover boy.
Mom! You keep bringing that up!
Nanay! Patuloy mong dinadala yan!
Stop it already.
Itigil mo na.
Go.
Pumunta ka.
Just get to bed.
Humiga ka na lang.
Come on.
Halika na.
You’re always evading this topic, huh?
Palagi kang umiiwas sa paksang ito, ha?
You ready, bud?
Handa ka na, bud?
I can’t wait for some cold beer.
Hindi na ako makapaghintay ng malamig na beer.
Hold on.
Maghintay ka.
Let me make some money.
Hayaan mo akong kumita ng pera.
Again?
muli?
You’re doing that often these days.
Madalas mo na itong ginagawa ngayon.
How else would I buy you drinks otherwise?
Paano pa kita bibilhan ng inumin kung hindi?
YOU LOST.
NATALO KA.
Crap!
Crap!
Another loss, huh?
Isa pang talo, ha?
It’s alright. My treat today.
ayos lang. Ang treat ko ngayon.
Alright?
Sige?
Come on.
Halika na.
Hey!
Hoy!
Watch where you’re going!
Bantayan mo kung saan ka pupunta!
Stay out of my freaking way.
Lumayo ka sa aking nakakatakot na paraan.
Hey, Don.
Hoy, Don.
It’s been a while.
Kanina pa.
Did you forget all about us?
Nakalimutan mo na ba kaming lahat?
Of course not.
Syempre hindi.
I’ve just been busy.
Naging busy lang ako.
I’m pretty sure there’s something you forgot.
Sigurado akong may nakalimutan ka.
Like the 50 grand you owed me.
Tulad ng 50 grand na inutang mo sa akin.
50 grand?
50 grand?
Don!
Don!
You have until next week.
Mayroon kang hanggang sa susunod na linggo.
If you don’t pay up,
Kung hindi ka magbabayad,
I can’t guarantee your and your buddy’s safety.
Hindi ko magagarantiya ang kaligtasan mo at ng iyong kaibigan.
Shit.
Shit.
Of course.
Syempre.
I’ll give it back to you as soon as possible.
Ibabalik ko ito sa iyo sa lalong madaling panahon.
We have to go for now.
Kailangan naming pumunta sa ngayon.
Hey.
Uy.
Need a lift?
Kailangan ng elevator?
I know quite well where you live.
Alam na alam ko kung saan ka nakatira.
No, thanks.
Hindi, salamat.
I didn’t know a star student like you could do something like this.
Hindi ko alam na ang isang star student na tulad mo ay makakagawa ng ganito.
Samut!
Samut!
You scared me. I thought you were a teacher.
Tinakot mo ako. Akala ko teacher ka.
Did you find it?
Nahanap mo na ba?
It’s locked.
Naka-lock ito.
I remember it was around here somewhere.
Naalala kong nasa paligid ito sa isang lugar.
Here.
Dito.
Use the black one.
Gamitin ang itim.
It’s not here.
Wala dito.
But I remember the teacher placing it there.
Pero naalala ko yung teacher na naglagay dun.
Maybe he’s moved it.
Siguro ginalaw niya ito.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
What are you two doing?
Anong ginagawa niyong dalawa?
Oh, uh, we…
Oh, uh, kami...
We...
Kami...
The Headmaster asked me to get something from you, sir.
Hiniling sa akin ng Punong Guro na kumuha ng isang bagay mula sa iyo, ginoo.
He said he wanted the dice you confiscated.
Gusto daw niya yung dice na nakumpiska mo.
I don’t have it with me anymore.
Wala na akong kasama.
Someone already came for it.
May dumating na para dito.
Who?
WHO?
The boy in your friend group.
Ang batang lalaki sa iyong grupo ng kaibigan.
How will you even get that much money to pay them back?
Paano ka makakakuha ng ganoong kalaking pera para ibalik sa kanila?
Your dad’s a cop, right?
Pulis ang tatay mo, tama ba?
Can’t he help you?
Hindi ka ba niya matutulungan?
If Dad found out I gamble online,
Kung nalaman ni Tatay na nagsusugal ako online,
he’d kill me before those guys ever get a chance to.
papatayin niya ako bago pa magkaroon ng pagkakataon ang mga lalaking iyon.
We can’t let him know.
Hindi natin pwedeng ipaalam sa kanya.
You took the dice, didn’t you?
Kinuha mo ang dice, hindi ba?
What now?
ano ngayon?
The teacher said a boy came and took the dice away.
Sinabi ng guro na dumating ang isang batang lalaki at kinuha ang dice.
I know it’s you two.
Alam kong kayong dalawa.
Tell me where it is.
Sabihin mo sa akin kung saan ito.
Can you stop being insane for a sec?
Pwede bang tumigil ka na sa pagkabaliw kahit sandali?
We didn’t take it!
Hindi namin kinuha!
Why would we want it when the game’s so dangerous?
Bakit natin ito gugustuhin kung ang laro ay napakadelikado?
It seems they’re telling the truth.
Mukhang nagsasabi sila ng totoo.
If it’s not them, who took it?
Kung hindi sila, sino ang kumuha?
Maybe…
baka…
Mark, did you take the dice?
Mark, kinuha mo ba ang dice?
Yeah.
Oo.
I did.
ginawa ko.
Why the hell did you take it?
Bakit mo kinuha ito?
You said you didn’t want to play.
Sabi mo ayaw mong maglaro.
Just like you, I wasn’t going to play anymore,
Katulad mo, hindi na ako maglalaro,
but Aom asked me to.
pero pinakiusapan ako ni Aom.
You sneaked off to see Aom?
Tumakbo ka para makita si Aom?
Why is this the first time I hear about this?
Bakit ito ang unang beses kong marinig ang tungkol dito?
I didn’t sneak off to see her.
Hindi ako umimik para makita siya.
She came to see me.
Dumating siya para makita ako.
Aom came to see you?
Pumunta si Aom para makita ka?
Why?
Bakit?
Aom.
Aom.
What did you want to see me about?
Ano ang gusto mong makita sa akin?
Do you remember you owe me in the last game?
Naaalala mo ba na may utang ka sa akin sa huling laro?
Oh.
Oh.
Of course, I do.
Siyempre, ginagawa ko.
Well…
Well…
How would you like me to pay you back?
Paano mo gustong ibalik ko sa iyo?
I want to play the game again.
Gusto kong maglaro muli.
I… want you to play with me.
Gusto kong paglaruan mo ako.
Play the game?
Maglaro ng laro?
I’m sorry, but I can’t help you.
I'm sorry, pero hindi kita matutulungan.
Why not?
Bakit hindi?
The dice got confiscated by a teacher.
Ang mga dice ay nakuha ng isang guro.
But even if it didn’t,
Pero kahit hindi,
no one wants to play it anymore after what happened to Kaen.
wala nang gustong tumugtog nito pagkatapos ng nangyari kay Kaen.
What happened to Kaen?
Anong nangyari kay Kaen?
His project got burned down.
Nasunog ang kanyang proyekto.
The whole school knows about this.
Alam ng buong school ang tungkol dito.
Samut was right.
Samut was right.
You don’t go to our school.
Hindi ka pumapasok sa school namin.
Whatever.
kahit ano.
I don’t care anyway.
Wala akong pakialam kahit papano.
I trust you.
may tiwala ako sayo.
You do?
ginagawa mo?
Of course.
Syempre.
If you wanted to hurt me,
Kung gusto mo akong saktan,
you wouldn’t have saved me in the last game.
hindi mo sana ako nailigtas sa huling laro.
Right?
tama?
But speaking of which,
Ngunit kung alin ang pinag-uusapan,
I actually want to play the game again.
Gusto ko talagang maglaro ulit.
I wanna find out if it really does grant wishes.
Gusto kong malaman kung talagang nagbibigay ito ng mga kahilingan.
It does.
ginagawa nito.
It really does grant wishes.
Talagang nagbibigay ito ng mga kahilingan.
How’d you know that?
Paano mo nalaman iyon?
Because I’ve played before.
Naglaro na kasi ako dati.
I can help you make all your desires come true.
Matutulungan kitang matupad ang lahat ng iyong mga hangarin.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I’ll help you win the game.
Tutulungan kitang manalo sa laro.
All you have to do is get the dice for me,
Ang kailangan mo lang gawin ay kunin ang dice para sa akin,
and we can play it together, just the two of us.
and we can play it together, tayong dalawa lang.
Just the two of us?
Tayong dalawa lang?
The chances of winning are higher with fewer players.
Mas mataas ang tsansa na manalo sa mas kaunting mga manlalaro.
Don’t you think?
Hindi mo ba iniisip?
Aom said she wanted to play with just the two of you?
Sinabi ni Aom na gusto niyang makipaglaro sa inyong dalawa?
But Aom has always been against playing the game.
Ngunit si Aom ay palaging laban sa paglalaro.
Why would she suddenly ask you to play?
Bakit bigla ka niyang yayain na maglaro?
Where is the dice right now?
Nasaan ang dice ngayon?
I gave it to Aom.
Binigay ko kay Aom.
You can get in contact with her, then?
Kaya mo ba siyang makontak?
I can’t, actually.
Hindi ko kaya, actually.
I asked for both her Facebook and Instagram,
Hiniling ko ang kanyang Facebook at Instagram,
but she wouldn’t tell me.
ngunit hindi niya sinabi sa akin.
Mark!
Mark!
Did she say anything else after you gave her the dice?
May sinabi pa ba siya pagkatapos mong ibigay sa kanya ang dice?
She told me to meet up for the game on Sunday evening…
Sinabi niya sa akin na makipagkita para sa laro sa Linggo ng gabi…
At the old gymnasium.
Sa lumang gymnasium.
Mark, don’t go.
Mark, huwag kang pumunta.
You know how dangerous the game is.
Alam mo kung gaano kadelikado ang laro.
I haven't actually decided if I will.
Hindi ko pa talaga napagdesisyunan kung gagawin ko.
If Aom is playing, then so am I.
Kung si Aom ang naglalaro, ako din.
That makes two players.
Na gumagawa ng dalawang manlalaro.
Then you have all the players you need.
Pagkatapos ay mayroon ka ng lahat ng mga manlalaro na kailangan mo.
Mark and I won’t play.
Hindi kami maglalaro ni Mark.
Let’s go.
Tara na.
I’m going to be here on Sunday.
Pupunta ako dito sa Linggo.
The rest of you can decide for yourself.
Ang iba sa inyo ay makakapagdesisyon para sa inyong sarili.
I know you have your own reasons.
Alam kong may sarili kang dahilan.
Mom.
Nanay.
What’s for dinner?
Ano ang para sa hapunan?
PIE: DON’T PLAY THE GAME, MARK. I’M WORRIED ABOUT YOU.
PIE: WAG KANG MAGLARO MARK. NAG-AALALA AKO SAYO.
DON’T PLAY THE GAME, MARK.
HUWAG MAGLARO, MARK.
MAMAY: I’M SORRY, KAEN. I PROMISE I’LL MAKE EVERYTHING RIGHT AGAIN.
MAMAY: SORRY KAEN. PROMISE AGAWIN KO ULIT ANG LAHAT.
Samut.
Samut.
Don. Benz.
Don. Benz.
Are you two joining, too?
Magkasama din ba kayong dalawa?
Can’t we?
Hindi ba pwede?
Are you planning to hog all the glory?
Nagpaplano ka bang i-hog ang lahat ng kaluwalhatian?
Mark.
Mark.
Mark!
Mark!
Mark, please think again.
Mark, isipin mo ulit.
I’m really worried about you.
Nag-aalala talaga ako sayo.
I’ve thought it through, Pie.
Pinag-isipan ko na, Pie.
You can go home if you want.
Pwede kang umuwi kung gusto mo.
I understand.
naiintindihan ko.
Kaen?
Kaen?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
It’s my project.
Ito ang aking proyekto.
So it’s my responsibility.
Kaya responsibilidad ko ito.
I don’t need anyone’s help.
Hindi ko kailangan ng tulong ng sinuman.
What are you all doing here?
Anong ginagawa nyong lahat dito?
I told you we’d play alone.
Sabi ko maglalaro tayong dalawa.
What do you mean by “play alone”?
Ano ang ibig mong sabihin sa "maglaro nang mag-isa"?
Why can’t we join, too?
Bakit hindi rin tayo makasali?
Do you have something to hide?
May tinatago ka ba?
No, I don’t.
Hindi, hindi.
You were hiding the fact that you’ve played the game before.
Itinatago mo ang katotohanang naglaro ka na noon.
I wasn’t hiding that.
Hindi ko itinago iyon.
You just never asked.
Hindi ka man lang nagtanong.
Why did you suddenly want to play
Bakit bigla mo nalang gustong maglaro
when you were stopping us from rolling the dice before?
noong pinipigilan mo kami sa paggulong ng dice kanina?
What’s strange about that?
Anong kakaiba dun?
You all have your wishes,
Lahat kayo ay may gusto,
and so do I.
at ganoon din ako.
Instead of interrogating me,
Sa halip na tanungin ako,
you should all be asking yourself if you’re willing to take the risk.
dapat lahat ay tanungin ang iyong sarili kung handa kang kumuha ng panganib.
It’s not too late to back off.
Hindi pa huli ang lahat para umatras.
I’ve made my decision. I’ll play.
Nakapagdesisyon na ako. Maglalaro ako.
Same here.
Ganun din dito.
If Mark is going to play it, I will, too.
Kung si Mark ang maglalaro nito, ako rin.
Don’t say I didn’t warn you.
Huwag mong sabihing hindi kita binalaan.
Welcome, all eight players, to Djehuty, the game of wits,
Maligayang pagdating, lahat ng walong manlalaro, sa Djehuty, ang laro ng talino,
where all your desires will come true.
kung saan ang lahat ng iyong mga hangarin ay matutupad.
If we have four medals,
Kung mayroon tayong apat na medalya,
and place them here on the platform,
at ilagay ang mga ito dito sa entablado,
we can make a wish, can’t we?
pwede naman tayong mag wish diba?
Yes.
Oo.
That’s freaking cool!
Iyan ay nakakatakot!
I’ll ask for 10 million.
Hihingi ako ng 10 million.
100 million, actually.
100 milyon talaga.
Maybe we’ll die before we even get to make a wish.
Baka mamatay na tayo bago pa tayo makapag-wish.
It’s not going to be that bad, Pie.
Hindi ito magiging masama, Pie.
Stop overthinking.
Itigil ang labis na pag-iisip.
All eight players, get ready for the game.
Lahat ng walong manlalaro, maghanda para sa laro.
Are we…
tayo ba ay…
in a hotel?
sa isang hotel?
Don.
Don.
There’s some dice here.
Mayroong ilang mga dice dito.
Dice?
Dice?
What are they for?
Para saan sila?
I think it’s similar to the last game.
Sa tingin ko ito ay katulad sa huling laro.
Each color for each of us.
Ang bawat kulay para sa bawat isa sa atin.
The Pilgrimage.
Ang Pilgrimage.
Players are assigned as Pilgrims, heading towards the Gate of Heaven.
Ang mga manlalaro ay itinalaga bilang Pilgrim, patungo sa Gate of Heaven.
You will go through obstacles to test your faith.
Dadaan ka sa mga hadlang para subukin ang iyong pananampalataya.
Each player will receive one ten-sided dice in their own color,
Ang bawat manlalaro ay makakatanggap ng isang sampung panig na dice sa kanilang sariling kulay,
which will be used for rolling in order to make a move.
na gagamitin para sa paggulong upang makagawa ng isang hakbang.
“Make a move?”
"Gumawa ka?"
The first player to arrive at the Gate of Heaven wins the game.
Ang unang manlalaro na dumating sa Gate of Heaven ang mananalo sa laro.
That’s it?
yun lang?
Should be easy enough.
Dapat sapat na madali.
There are likely more rules.
Malamang na may higit pang mga patakaran.
Like in the previous two games.
Gaya sa nakaraang dalawang laro.
But we gotta pick our dice anyway, right?
Ngunit kailangan nating pumili ng ating dice, tama ba?
I’ll go first.
mauuna na ako.
If you really have played the game before,
Kung talagang naglaro ka na noon,
what does this symbol mean?
ano ang ibig sabihin ng simbolong ito?
It’s the difficulty level.
Ito ang antas ng kahirapan.
The more stars, the more difficult the game is.
Ang mas maraming bituin, mas mahirap ang laro.
And it comes with different prizes.
At ito ay may kasamang iba't ibang mga premyo.
So the last game was harder than this one?
Kaya ang huling laro ay mas mahirap kaysa sa isang ito?
It doesn’t mean this one will be easy.
Hindi ito nangangahulugan na ang isang ito ay magiging madali.
What do we do with our dice?
Ano ang gagawin natin sa ating dice?
The dice…
Ang dice…
I think it’s supposed to go here.
Sa tingin ko dito dapat pumunta.
A card?
Isang card?
I can open it now.
Mabubuksan ko na.
So we roll our dice to exchange for a keycard to enter a room?
So we roll our dice to exchange for a keycard to enter a room?
That means each room is like a square on a game board.
Ibig sabihin, ang bawat kuwarto ay parang parisukat sa isang game board.
Like in Monopoly?
Parang sa Monopoly?
Let’s roll ours.
Igulong natin ang atin.
Damn it. Last place?
Damn it. Huling lugar?
Is this the plan of the building, Kaen?
Ito ba ang plano ng gusali, Kaen?
What are these dots?
Ano ang mga tuldok na ito?
I think it indicates who is in which room.
Sa tingin ko ito ay nagpapahiwatig kung sino ang nasa kung aling silid.
Players, balance the scale.
Mga manlalaro, balansehin ang sukat.
The player who is first to balance their scale wins the game.
Ang manlalaro na unang magbalanse ng kanilang sukat ay mananalo sa laro.
I think we have to compete.
Sa tingin ko kailangan nating makipagkumpetensya.
Let’s play, then.
Maglaro tayo, kung gayon.
Oh?
Oh?
The weights aren’t coordinating with the sizes?
Ang mga timbang ay hindi tumutugma sa mga sukat?
I’m done.
tapos na ako.
How did you do that?
Paano mo nagawa iyon?
The weights aren’t coordinating with the sizes,
Ang mga timbang ay hindi tumutugma sa mga sukat,
but with the colors.
ngunit sa mga kulay.
Game over.
Tapos na ang laro.
Claim your prize in the hall.
Kunin ang iyong premyo sa bulwagan.
“Prize”?
“Premyo”?
Let’s go.
Tara na.
So the winner gets two coins,
Kaya ang mananalo ay makakakuha ng dalawang barya,
while the loser only gets one.
habang ang natalo ay nakakakuha lamang ng isa.
Maybe the coins are for this machine.
Marahil ang mga barya ay para sa makinang ito.
A dice?
Isang dice?
How was yours?
Kumusta ang sa iyo?
Was it difficult?
Mahirap ba?
How was it?
Paano ito?
There was a game for us to compete against each other.
Nagkaroon ng laro para makipagkumpitensya kami sa isa't isa.
I won.
nanalo ako.
Pie lost.
Nawala ang pie.
I was in the room alone,
Mag-isa lang ako sa kwarto,
and there was a puzzle.
at nagkaroon ng palaisipan.
So every room has its own minigame.
Kaya bawat silid ay may sariling minigame.
The game was really difficult, Aom.
Mahirap talaga ang laro, Aom.
I couldn’t complete mine in time.
Hindi ko makumpleto ang akin sa oras.
Well, you’re all muscles. Maybe the brain isn’t working properly.
Aba, puro muscles kayo. Baka hindi gumagana ng maayos ang utak.
Don, you bastard.
Don, bastard ka.
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
We need to finish this game.
Kailangan nating tapusin ang larong ito.
Did you all get a dice as your prize?
Nakakuha ba kayong lahat ng dice bilang inyong premyo?
I did.
ginawa ko.
I got one, too.
Mayroon din akong isa.
Me, too.
Ako naman.
Besides the ten-sided dice, I also got another weird-looking one.
Bukod sa ten-sided dice, nakakuha din ako ng isa pang kakaibang hitsura.
Look.
Tingnan mo.
Ladder?
Hagdan?
Why don’t you try and roll it?
Bakit hindi mo subukan at igulong ito?
Get outta my way.
Umalis ka sa daan ko.
Crap.
Crap.
What now?
ano ngayon?
Try rolling your normal dice.
Subukang igulong ang iyong normal na dice.
Player, insert card to update your progression.
Manlalaro, ipasok ang card upang i-update ang iyong pag-unlad.
Wrong card inserted.
Maling card ang naipasok.
It’s not working.
Hindi ito gumagana.
Maybe you can’t use this card here.
Baka hindi mo magagamit ang card na ito dito.
Try inserting the keycard.
Subukang ilagay ang keycard.
Holy crap!
Banal na kalokohan!
This means we need to toss our dice here to update our keycard.
Nangangahulugan ito na kailangan nating itapon ang ating mga dice dito upang i-update ang ating keycard.
So if you have two dice,
Kaya kung mayroon kang dalawang dice,
you’ll proceed faster.
mas mabilis kang magpapatuloy.
Yes.
Oo.
Winning the minigame gives you a higher chance of completing the game, too.
Ang pagkapanalo sa minigame ay nagbibigay sa iyo ng mas mataas na pagkakataong makumpleto din ang laro.
Don, you try it.
Don, subukan mo.
Go on.
Sige na.
I got Room 12.
Nakuha ko ang Room 12.
Which room did you get?
Aling kwarto ang nakuha mo?
Room 11.
Silid 11.
So everyone, except for Benz, is proceeding to the second floor.
Kaya lahat, maliban kay Benz, ay tumutuloy sa ikalawang palapag.
Let’s hurry up.
Bilisan natin.
What the hell? I’m in last place?
What the hell? Ako ang nasa huling pwesto?
Catch up, bud.
Makibalita, bud.
The order of the room numbers on this floor is different from the first floor.
Ang pagkakasunud-sunod ng mga numero ng kuwarto sa palapag na ito ay iba sa unang palapag.
You’re right.
tama ka.
It goes from left to right on the first floor.
Mula kaliwa pakanan ito sa unang palapag.
But it’s right-to-left on this floor.
Ngunit ito ay kanan-pakaliwa sa palapag na ito.
Who cares about that?
Sinong nagmamalasakit diyan?
We have to enter the room according to the keycard anyway.
Kailangan naming pumasok sa kwarto ayon sa keycard pa rin.
Let’s just go for now.
Punta na lang tayo sa ngayon.
I’ll see you soon, Pie.
Magkita na lang tayo, Pie.
Where are you going?
saan ka pupunta
I have the keycard to Room 11.
Nasa akin ang keycard sa Room 11.
Where else do you think I’m going?
Saan pa ba ako pupunta?
You planned this, didn’t you?
Ikaw ang nagplano nito, hindi ba?
You made sure you rolled the same number as Mark.
Sinigurado mong na-roll mo ang parehong numero ni Mark.
Can dice be controlled like that?
Maaari bang kontrolin ang dice ng ganoon?
Take the jealousy down a notch, will you?
Bawasan mo ang selos, ha?
Pie, come on.
Pie, halika na.
It’s just a coincidence.
Nagkataon lang.
The ladder card connects the player to the room above or below the one you’re in.
Ikinokonekta ng ladder card ang player sa kwarto sa itaas o ibaba ng kinaroroonan mo.
Please choose the room on the diagram.
Mangyaring piliin ang silid sa diagram.
Holy crap!
Banal na kalokohan!
Wow.
Wow.
Surprise!
Sorpresa!
I caught up with ya!
naabutan kita!
Did you use the ladder card?
Ginamit mo ba ang ladder card?
How the hell did he know that?
Paano niya nalaman iyon?
The ladder card.
Ang ladder card.
Let’s just keep playing.
Tuloy lang tayo sa paglalaro.
I need to win so I can roll my dice.
Kailangan kong manalo para ma-roll ko ang dice ko.
There was no ladder symbol here before.
Walang simbolo ng hagdan dito noon.
What does the red light mean?
Ano ang ibig sabihin ng pulang ilaw?
Damn it. I was so close!
Damn it. Napakalapit ko noon!
If only I was a little faster.
Kung mas mabilis lang sana ako.
When did you get on this floor?
Kailan ka nakarating sa sahig na ito?
Curious, aren’t ya?
Nagtataka, hindi ba?
The ladder card.
Ang ladder card.
Again?
muli?
How did they all know?
Paano nila nalaman lahat?
What I really want to know is what happened on the first floor?
Ang gusto ko talagang malaman ay ang nangyari sa unang palapag?
Why did it turn red on the diagram?
Bakit naging pula ito sa diagram?
Did something strange happen when you left?
May kakaiba bang nangyari nung umalis ka?
How’d I know that?
Paano ko nalaman iyon?
There was nothing when I entered the room.
Wala naman nang pumasok ako sa kwarto.
All players are accounted for.
Ang lahat ng mga manlalaro ay isinasaalang-alang.
The card exchange machine is now available.
Available na ang card exchange machine .
Players can exchange two dice for a ladder card or a snake card.
Maaaring palitan ng mga manlalaro ang dalawang dice para sa isang ladder card o isang snake card.
A ladder card or a snake card?
Isang ladder card o isang snake card?
From these two symbols,
Mula sa dalawang simbolo na ito,
and the sequence of the numbers on the first and second floors,
at ang pagkakasunod-sunod ng mga numero sa una at ikalawang palapag,
I think this game is like the game Snakes and Ladders.
Sa tingin ko ang larong ito ay parang larong Snakes and Ladders.
So if a ladder card can bring Benz to the upper floor,
Kaya kung madadala ng ladder card si Benz sa itaas na palapag,
a snake card can likely place someone on the lower floor.
ang isang snake card ay maaaring maglagay ng isang tao sa ibabang palapag.
So snakes cards are for slowing others down?
Kaya ang mga snakes card ay para sa pagpapabagal ng iba?
We still need two dice to get it.
Kailangan pa natin ng dalawang dice para makuha ito.
I lost to Aom just now so I don’t have enough dice.
Ngayon lang ako natalo kay Aom kaya kulang ang dice ko.
I also have only one dice.
Isa lang din ang dice ko.
I have two.
Mayroon akong dalawa.
But if I exchange them, I won’t have a dice to roll for the next turn.
Ngunit kung palitan ko sila, wala akong dice na igulong para sa susunod na pagliko.
So no one can exchange anything?
Kaya walang makakapagpalit ng kahit ano?
Why are we wasting our time, then?
Bakit tayo nag-aaksaya ng ating oras, kung gayon?
Let’s go.
Tara na.
I’m off to the third floor, guys.
Punta na ako sa third floor guys.
Catch up.
Makibalita.
Bye.
Bye.
So only Mamay and Benz get to go to the third floor?
So si Mamay at Benz lang ang nakakapunta sa third floor?
If I got a 10 when I rolled, I might have made it to the third floor, too.
Kung nakakuha ako ng 10 noong gumulong ako, baka nakarating din ako sa ikatlong palapag.
I’m up against you this time, then?
Ako ay laban sa iyo sa oras na ito, kung gayon?
That’s almost too easy.
Iyan ay halos napakadali.
You sure talk big.
Sigurado ka magsalita ng malaki.
What’s this?
ano ito?
The player that shoots more balls into the merry-go-round wins.
Ang manlalaro na nag-shoot ng mas maraming bola sa merry-go-round ang panalo.
Too bad you’re up against someone who’s on the basketball team.
Sayang naman ang laban mo sa isang taong kasama sa basketball team.
Save your gloat for when you actually win.
I-save ang iyong gloat kapag ikaw ay talagang nanalo.
Yes!
Oo!
Hey!
Hoy!
What the hell did you do?
Anong kalokohan ang ginawa mo?
Game over.
Tapos na ang laro.
Claim your prize in the hall.
Kunin ang iyong premyo sa bulwagan.
You jerk! You cheated!
Tanga mo! Niloko mo!
Cheat, my ass.
Manloloko, aking asno.
A win is a win.
Ang panalo ay panalo.
Where do you think you’re going, bastard? Come back here!
Saan ka ba pupunta, bastard? Bumalik ka dito!
I got the same room as you, Aom.
Nakuha ko ang parehong kuwarto mo, Aom.
So you’re all going to the third floor.
Kaya pupunta kayong lahat sa ikatlong palapag.
Mark and Don aren’t here yet.
Wala pa sina Mark at Don.
Don, you jerk!
Don, ang kulit mo!
You didn’t win.
Hindi ka nanalo.
You cheated!
Niloko mo!
If the game thinks I cheated, would it have given me two dice?
Kung inaakala ng laro na nandaya ako, bibigyan ba ako nito ng dalawang dice?
Show some sportsmanship, will ya?
Magpakita ng sportsmanship, pwede ba?
I’m getting you back for this!
Binabawi kita para dito!
Mark, calm down.
Mark, huminahon ka.
You can still win in the end.
Maaari ka pa ring manalo sa huli.
Get out of the way.
Umalis ka sa daan.
You think you’d get ahead of me with that?
Sa tingin mo mauuna ka sa akin niyan?
I feel sorry for you.
Naaawa ako sayo.
You suck but don’t even know it.
Panget ka pero hindi mo alam.
You bastard!
bastard ka!
What you gonna do!
Anong gagawin mo!
What, huh?
Ano, huh?
- Come at me! - Shut the hell up!
- Lumapit sa akin! - Shut the hell up!
You jerk!
Tanga mo!
- You guys, calm down! - Stay out of my business!
- Kayong mga lalaki, huminahon kayo! - Manatili sa aking negosyo!
What’s happening?
anong nangyayari?
Guys, look!
Guys, tingnan mo!
Go to the third floor!
Pumunta ka sa ikatlong palapag!
Crap!
Crap!
What the hell just happened?
Ano ba kasing nangyari?
What’s the matter?
Ano ang problema?
The–The building was crumbling.
Ang–Ang gusali ay gumuho.
This building?
Itong gusali?
Don’t be funny.
Huwag kang mabiro.
It’s true.
totoo naman.
- I saw it with my own eyes. - They’re right.
- Nakita ko ito ng sarili kong mga mata. - Tama sila.
The floor just came crashing down.
Bumagsak na lang ang sahig.
What is it, Samut?
Ano ito, Samut?
It didn’t just happen.
Hindi lang nangyari.
It’s the design.
Ito ang disenyo.
Look.
Tingnan mo.
The first time we saw the first floor marked red was after the second turn.
Ang unang pagkakataon na nakita namin ang unang palapag na may markang pula ay pagkatapos ng pangalawang pagliko.
The second floor is now marked red after the fourth turn.
Ang ikalawang palapag ay minarkahan na ngayon ng pula pagkatapos ng ikaapat na pagliko.
It’s possible that, at every two turns,
Posible na, sa bawat dalawang pagliko,
each floor will crumble down.
guguho ang bawat palapag.
I told you this game is dangerous!
Sabi ko sayo delikado ang larong ito!
It really is going to kill us!
Papatayin talaga tayo nito!
You knew it would be dangerous, didn’t you?
Alam mo namang magiging delikado, di ba?
And I did warn you.
At binalaan kita.
You all insisted on playing.
Nagpumilit kayong lahat na maglaro.
Why are you making a ruckus now?
Bakit ka nagkakagulo ngayon?
If you want to blame someone, blame yourself.
Kung gusto mong sisihin ang isang tao, sisihin mo ang iyong sarili.
There’s no use in fighting right now.
Walang silbi ang pakikipag-away ngayon.
Let’s just keep playing so we can finish this.
Tuloy tuloy lang tayo sa paglalaro para matapos natin ito.
It’s strange that you know how dangerous the game is but still want to play.
Kakaiba na alam mo kung gaano kadelikado ang laro pero gusto mo pa ring maglaro.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
I have a wish to make.
May nais akong gawin.
I told you that.
sinabi ko na sayo.
Does it concern Mark?
May kinalaman ba ito kay Mark?
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Everyone can see that you’re trying to approach Mark.
Nakikita ng lahat na sinusubukan mong lapitan si Mark.
What are you planning?
Ano ang pinaplano mo?
What I do is none of your business.
Ang ginagawa ko ay wala sa iyong negosyo.
You guys going into that room?
Pupunta kayo sa kwartong iyon?
Good luck with that.
Good luck sa ganyan.
What do you think Benz means?
Ano sa tingin mo ang ibig sabihin ng Benz?
What is in this room?
Ano bang meron sa kwartong ito?
I just got here as well.
Ngayon lang din ako nakarating dito.
How’d I know that?
Paano ko nalaman iyon?
So you’ve never played this game in particular?
Kaya hindi mo pa nilalaro ang larong ito sa partikular?
The game changes as it pleases.
Ang laro ay nagbabago ayon sa gusto nito.
You know that.
Alam mo yun.
So what kind of games have you played?
Kaya anong uri ng mga laro ang iyong nilaro?
Aom!
Aom!
Let’s just play.
Maglaro na lang tayo.
Snake?
ahas?
How is that possible?
Paano ito posible?
The snake card.
Ang snake card.
Benz was in this room and must have used the snake card before he left.
Nasa kwartong ito si Benz at malamang na ginamit niya ang snake card bago siya umalis.
That means we’re on the second floor.
Ibig sabihin nasa second floor kami.
But outside…
Pero sa labas…
We can’t leave.
Hindi tayo makaalis.
What happens if we can’t leave this place?
Ano ang mangyayari kung hindi tayo makaalis sa lugar na ito?
I don’t know!
hindi ko alam!
If this is the case, shall we work together?
Kung ganito ang kaso, magtutulungan ba tayo?
How can I trust you not to cheat again?
Paano ako magtitiwala na hindi ka na muling mandaya?
Benz, why did you do that!
Benz, bakit mo ginawa yun!
I got Room 70,
Nakuha ko ang Room 70,
which is right underneath the room they’re in.
na nasa ilalim mismo ng kwartong kinaroroonan nila.
I’ll buy you some time.
Bibilhan kita ng oras.
Why are you helping us, Kaen?
Bakit mo kami tinutulungan, Kaen?
I just don’t want Don to win.
Ayoko lang manalo si Don.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Kaen is going to be stuck here.
Si Kaen ay mapapatigil dito.